# 🔖 01. 쏙쏙 들어오는 함수형 코딩에 오신 것을 환영합니다

## ✏️ 1. 함수형 프로그래밍은 무엇인가요?

### 함수형 프로그래밍<sub>functional programming, FP</sub>

1. **수학 함수**를 사용하고 **부수 효과<sub>side effect</sub>를** 피하는 것이 특징인 프로그래밍 패러다임
2. **부수 효과** 없이 **순수 함수만** 사용하는 프로그래밍 스타일

_**부수 효과:**_ 함수가 결괏값을 주는 것 이외에 하는 모든 행동 (함수를 부를 때마다 발생하기 때문에 문제가 될 수 있음)
_**순수 함수:**_ 인자에만 의존하고 부수 효과가 없는 함수 → 같은 인자를 넣으면 항상 같은 결과를 돌려줌

## ✏️ 2. 실용적인 측면에서 함수형 프로그래밍 정의의 문제점

1. 부수 효과는 필요함
2. 함수형 프로그래밍은 부수 효과를 잘 다룰 수 있음
3. 함수형 프로그램이은 실용적임

## ✏️ 3. 함수형 프로그래머는 부를 때 조심해야 하는 코드를 구분합니다

> 액션은 호출하는 시점과 횟수에 의존한다.

- `sendEmail(to, from, subject, body)`: 이메일을 보내는 함수
- `saveUserDB(user)`: 데이터베이스에 저장하는 함수
- `getCurrentTime()`: 부를 때마다 다른 시간을 주는 함수

## ✏️ 4. 함수형 프로그래머는 실행하는 코드와 그렇지 않은 코드를 구분합니다

> 계산과 데이터는 부르는 시점이나 횟수가 중요하지 않지만, 데이터는 정적이고 보이는 그대로인 대신 **계산은 실행하기 전까지 어떻게 동작할지 알 수 없다.**

액션, 계산, 데이터 모두 중요하기 때문에 모두 필요하지만 각각 장단점을 가지고 있기 때문에 상황에 따라 적절하게 사용해야 한다. 일반적으로 사용하기 쉬운 순서는 `데이터 > 계산 > 액션`이다.

- 계산: `sum(numbers)`, `string_length(str)`
- 데이터: `[1, 10, 2, 45, 3, 98]`, `{ "firstname": "Eric", "lastname": "Normand" }`

## ✏️ 5. 함수형 프로그래밍에서는 코드를 세 가지로 분류합니다

1. 액션: 실행 시점이나 횟수 또는 둘 다에 의존한다.
2. 계산: 입력값으로 출력값을 만드는 것이다. 언제 어디서 계산해도 결과는 같고 외부에 영향을 주지 않기 때문에 테스트에 주로 사용된다.
3. 데이터: 이벤트에 대해 기록한 사실이다. 알아보기 쉬운 속성으로 되어 있고 실행하지 않아도 데이터 자체로 의미가 있다. 또한, 같은 데이터를 여러 형태로 해석할 수 있다.

## ✏️ 6. 액션, 계산, 데이터를 구분하면 어떤 장점이 있나요?

> 함수형 프로그래밍은 요즘 유행하는 분산 시스템에 잘 어울린다.

데이터와 계산은 실행 시점이나 횟수에 의존하지 않기 때문에, 코드를 데이터와 계산으로 바꿀수록 분산 시스템에서 생기는 여러 가지 문제를 해결할 수 있다. 반면에 액션은 실행 시점과 횟수에 의존하기 때문에 여전히 문제가 되지만, 코드 전체에 영향을 주지 않도록 격리시키면 된다.

## ✏️ 7. 함수형 사고가 무엇인가요?

> 함수형 프로그래머가 소프트웨어 문제를 해결하기 위해 사용하는 기술과 생각을 말한다. 가장 중요하다고 생각하는 두 가지 중 첫 번째는 **액션과 계산, 데이터를 구분해서 생각하는** 것이고, 두 번째는 **일급 추상<sub>first-class abstraction</sub>이라는** 개념이다.

# REFERENCE

쏙쏙 들어오는 함수형 코딩 1장 쏙쏙 들어오는 함수형 코딩에 오신 것을 환영합니다
